El exdirector general de materiales
educativos de la Secretaría de Educación
Pública, Marx Sarriaga, denunció que
transcurrió otro mes sin recibir la
liquidación que aseguró le corresponde
tras su salida de la dependencia. El
pasado 16 de julio, Arriaga informó en
la misma red social que se había visto
obligado a poner en venta su vivienda
debido a que la CP no le había pagado su
liquidación y ya no podía cubrir los
intereses de un crédito con el Banco
Santander. Si alguien busca una casa en
Juaritos, estoy malbaratando el
patrimonio que construí como maestro.
escribió. A días de esa publicación, el
exfuncionario volvió a denunciar la
falta de pago y recordó a los
trabajadores que colaboraron con él,
quienes afirmó también fueron
despedidos.
Duele el abandono, el hambre, la sed,
pero lo que más duele es el recuerdo de
los camaradas que Mario Delgado,
Angélica Noemí Juárez Pérez y Nadia
López García dejaron en la calle.
publicó. El mensaje estuvo acompañado de
un video de aproximadamente 2 minutos en
el que aparece trabajando en su [música]
antigua oficina mientras revisaba
carpetas con documentos. En las imágenes
también se observó aparte del equipo que
trabajó con él durante su gestión.
Arriaga concluyó su publicación con un
mensaje dirigido a sus excolaboradores.
Gracias compañeros y compañeras por
todos sus esfuerzos. Algún día habrá
justicia. En la misma red social
compartió un video en el que la
gobernadora de Chihuahua, Maru Campos,
reaccionó a la llegada del extrabajador
de la CP a Ciudad Juárez. En el video,
periodistas le comentaban de la llegada
de Arriaga para dar clases en la
Universidad Autónoma de Ciudad Juárez, a
lo que ella responde. ¿Cómo crees? ¿Va a
clase? No, o sea, investigador, está
bien, pero no quedé.
Como respuesta publicó,
se acabó la censura, a pesar de los
esfuerzos de la derecha solapados por
las cloacas de la CP. Mañana regreso a
las aulas. Además, aseguró que
acompañará a la formación de personas
que no olvidan los principios de la 4T y
el humanismo mexicano. [música] Según
explicó, previamente en febrero de este
año, Arriaga responsabilizó a la
gobernadora de Chihuahua por las
declaraciones inoportunas e irreflexivas
que tienen otro propósito. Según sus
palabras, impedir por todos los medios
posibles que Arriaga regrese como
profesor a la universidad, [música]
de donde partió en 2018 con base en una
licencia académica para ocupar un puesto
público en la naciente administración
del expresidente Andrés Manuel López
Obrador. ¿Qué opinas de la denuncia de
Marx Arriaga? ¿Crees que la CP debería
aclarar públicamente el caso? Deja tu
opinión en los comentarios y no olvides
suscribirte al canal.
Oye, tenemos más información para ti.
Visita el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.